### 优化点总结
1. 用 translate 替代 top 
2. 用 opacity 替代 visibility
3. 不要一条一条地修改DOM样式，预先定义好class，然后修改DOM的 className

4. **把DOM离线后修改**：
    * 比如：先把DOM给display:none（有一次Reflow）,然后你修改100次，最后再把它显示出来

5. 不要把获取DOM节点或其属性值的代码放在一个循环里当成循环里的变量
    * DOM 节点的属性值，比如 offsetHeight 或者 offsetWidth。
    * 浏览器**在获取这些属性值时会触发回流区flash**，以防有缓存，会flash(刷新)掉回流缓冲区以保证能获取最新的值。
    * 最好的做法是：**获取到这些属性，赋值到某个变量中**。在js代码中保存，而不是每次都去获取。 

bad case: 
```
    var doms = []; // 通过选择器选择出了一个dom元素的数组
    var domsTop = [];
    // 去根据当前页面的可视区域的高度，计算这个dom元素的位置
    for(var i=0; i<doms.length; i++) {
        domsTop.push(document.body.clientHeight + i*100) // 在循环中直接获取元素属性，会导致回流缓冲区的flash。从而导致性能下降。
    }
```

good case: 
```
    var doms = []; 
    var domsTop = [];
    var clientHeight = document.body.clientHeight; // 在循环外面对获取到的属性，保存到一个变量中。
    for(var i=0; i<doms.length; i++) {
        // 然后在循环中使用变量即可
        domsTop.push(clientHeight + i*100)
    }
```


6. 不要使用table布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。
    * table 非常大的时候，一次小改动，会增加layout的时间。
    * 推荐使用 div 布局

7. 动画实现的速度的选择
    * 由于UI线程与js线程互斥，所以css性能会使得javascript变慢，它们之间相互阻塞。
    * 动画会触发回流，如果动画的频率过高，出现多次重复渲染，那么js代码会受到UI线程的阻塞，导致页面非常卡顿。
    * 而且回流与重绘非常消耗CPU资源，所以要选择合适的动画速度。

8. 对于动画新建图层
    * video/ canvas/ transform 等DOM元素，浏览器会把这些DOM节点创建新的图层
    * 因为这些DOM元素一定会频繁地进行回流与重绘。
    * 浏览器是自动为这些DOM元素创建新图层的

9. 启用GPU硬件加速
    * GPU是一个并行运算的运算单元
    * webGL 有渲染器，有能力进行并行运算，选择GPU加速
    * 启用GPU加速也是有代价的：因为原来的数据都是在CPU上的，如果要使用GPU加速，意味着数据要从总线传到GPU上，那么GPU才可以对数据进行运算。
    * 如果数据过多，那么数据从CPU传输到GPU过程，也会存在传输损耗。
    * 所以到底什么情况下适合使用GPU加速，也是需要balance的一个点。


















