### 缓存
1. 之前讲的浏览器存储都是通过手动存储的。
2. 而这里讲的缓存指的是通过 http response header 以及 http request header 来实现自动缓存。是一种自动化的缓存机制。这种缓存机制是通过 httpheader来进行传输的。


### 缓存策略 Cache-Control ---- response / request
* max-age ---过期时间
    * 在max-age 时间内，浏览器是不会向服务端发起请求的，
    * **max-age 会让浏览器在请求资源的时候，不去向服务端发起请求**。
    * 因为它知道在 max-age 时间内，这个请求对应的资源都是有效的，不会过期的。
    * 所以它会从 Status Code: 200 (from memory cache) 缓存中读取资源。

    * expires 是 http 1.0 里的配置
    * cache-control 是 http 1.1中新增的。
    * 所以 max-age 的优先级比 expires高。

```
    // response headers
    cache-control: max-age=315263058   // max-age的优先级比expires高
    expires: Sun, 15 Aug 2017 01:09:24 GMT
```    

* s-maxage 
    * Status Code: 304 
    * **去 public 的缓存区去获取，比如 cdn**
    * s-maxage设置的就是 public 缓存区的过期时间
```
    cache-control: max-age=3600, s-maxage=31464679000
```

* private

* public 
    * cdn 就是 public的缓存

* no-cache
    * 不会像 max-age 那样，直接从缓存中拿数据，而不去服务端发请求
    * no-cache 的作用就是：不会直接从缓存中获取数据，而是要先发请求到服务端，确认下自己缓存中的数据有没有过期。
    * 服务端根据  last-modified 等来告知客户端中的缓存是否过期

* no-store
    * 使用了 no-store之后，就不会使用任何缓存策略。



* expires
    * 缓存过期时间，用来指定资源到期的时间，是服务器端的具体的时间
    * 告诉浏览器在过期时间前可以直接从浏览器缓存取数据，而无需再次请求
    * 与 max-age 原理一样。
    * 都不会向服务器发起请求
    * 问题：由于 max-age 与 expires 不再向服务器发起请求，而直接从浏览器缓存中取数据，就会导致无法感知到缓存的更新。

* last-modified / if-modified-since
    * 服务端与客户端对于缓存资源是否修改进行的协商方案。
    * 客户端发起请求的时候，服务端在返回响应时，会把当前资源的修改时间加到 response header 的 last-modified 头中。
    * 客户端拿到 response 时，会与 if-modified-since 的时间比较。
    * 如果两者一致，表示服务端没有对请求的资源进行修改，返回304（Not Modified），客户端就可以直接去浏览器缓存中读取
    * 如果不一致，表示缓存资源发生了变化，需要再次发送请求到服务端，获取最新的资源。

    * 但是 last-modified 只有在 max-age或者expires 过期之后，才会跟服务端进行协商。
    * 在 max-age 没有过期时，仍然是只从浏览器缓存中去获取。

    * 缺点：
        1. 某些服务端不能获取精确的修改时间
        2. 文件修改时间改了，但文件内容却没有变

* etag / if-none-match
    * 针对 last-modified / if-modified-since 这种协商方案有缺陷，提出了 etag 协商方案。

    * reponse header 返回 etag 
    * request header 使用 if-none-match
    * etag 中存储的是文件的哈希值 
    * 比 last-modified / if-modified-since 这种协商方案更加精确，因为它是对文件内容匹配。
    * 文件内容的修改，会直接反映在 etag 标签中存储的哈希值上。







