### 浏览器存储
1. 对现代化的浏览器来说，客户端的能力已经强大了很多。
2. 如localStorage、sessionStorage、 indexDB、
3. 也支持 PWA 、 service worker
4. 所以说，对于浏览器存储来说，我们有很多方案可以选择。

目标：

* 理解 localStorage、cookie、sessionStorage、indexDB的概念和使用
* 学习理解 pwa 和  service worker 的应用
    * pwa 非常火，到底它在性能优化上能起到什么样的作用
    * service worker 在手淘上是如何运作的？以及如何通过service worker做一些不阻塞浏览器渲染的大数据的处理？

抛出问题，性能优化是基于业务场景的。 那么问题来了。

### 多种浏览器存储方式并存，如何选择？
1. cookie
    * cookie最常见的业务场景就是：用cookie 给服务端传递相关信息，让服务端来辨别用户。
    * 为什么要使用cookie来做这件事呢？
        * 实际上cookie 是1993年诞生的，它诞生的目的就是用来区分一个http请求的客户端情况。
        * 因为**http请求本身是无状态的**，http协议是一种无状态协议。
        * 当http请求结束之后，这个连接就关闭了，那么下一次再发送请求到服务端，它**不能跟踪http请求的会话发生情况**，
        * 在这种场景下，我们很难解决一个问题就是：如何保存用户信息、登录信息？
        * 在 cookie 诞生之前是没有特别好的方案的，
        * 所以93年的时候，网景公司设计出了cookie，**用来维护客户端状态**。通过cookie可以知道http请求来自于哪个客户端。因为用户的登录信息都存储在cookie中。这个客户端在浏览器中做了什么事情，这个其实服务端也是知道的。
    * cookie的生成方式：
        * （1）http response header 中的 set-cookie
        * 当浏览器客户端检测到 http response header 中有 set-cookie时，就会把 set-cookie中的值种植到浏览器的 cookie 这个区域里。
        * 所以，**cookie 是由服务端来生成，由客户端来存储和维护的。**
        * 所以，cookie 中的用户信息，服务端是知道的，并且通知客户端需要存下来。
        * 在之后该客户端所有的 http 请求中，都会携带此cookie。那么服务端也由此就知道当前http请求来自于哪个客户端。
        * 这个逻辑生活中也很常见：比如去健身房，每次去都不携带任何状态，但是发给你一张卡，记录状态，就会知道你每次的信息和当前用户信息。

        * （2）js 中可以通过 document.cookie 可以读写 cookie
    * cookie 的作用：
        * 用于浏览器端和服务端的交互(cookie设计的初衷)
        * 客户端自身数据的存储    
    * cookie存储的限制
        * 作为浏览器存储，大小 4KB左右
        * 需要设置过期时间 expire
        * 若设置httponly属性时，则js无法读写cookie
            * 因为如果cookie可以通过js来读写，就有可能被黑客攻击（比如模拟用户信息发送请求），因为cookie里维护了非常重要的客户端信息。
    * cookie 存储数据能力被 localStorage 替代
    * **cookie 是一个域名维度下的概念**：
        * 同一个域名下的所有请求，都会携带上cookie（并不是所有的请求都需要用到cookie，如静态资源的请求）
        * 所以**cookie在相关域名下面---存在：cdn的流量损耗**
        * 当我们只请求js、css、图片等静态资源时，应该从http请求中去掉cookie信息
        * 正确做法就是： **cdn的域名和主站的域名要分开**。
        * 这样在请求cdn静态资源的时候，就不会携带cookie信息了。节省无谓的网络开销。



















